本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译:  LaSidra  丸丸  iscream  Mika  校对：Orangeade
时轴: 番茄鸡  后期：Poi  繁化: MIR
でかいな
好大啊
やっぱ奈良といえば大仏だ
说到奈良还得是大佛
なあ　マキ　うん？
对吧 真纪 嗯？
あれ
奇怪
も…もうちょっと
还…还差一点
うるし　手貸して
小漆 帮帮我
大丈夫か
没事吧
アイタタタタ
啊疼疼疼
イエーイ　御利益ゲーット
耶 得到神明保佑啦
柱に詰まって
不小心被柱子卡住了
修学旅行　初日でリタイアするところだったよ
我还以为修学旅行第一天就要完蛋了
大げさだなあ
太夸张了
いや　ホントヤバかったよ
不是 刚刚真的很危险
胸がつっかえちゃってさ
胸部都被卡住了
何それ　言ってみたい
这什么台词 我也好想说一次
じゃあ次　うるしね
那么 下一个到小漆咯
いや　でも　マキのあとで私がやってスルッと通ったら
啊 但是真纪你刚才卡住了 我要是一下子就过去了
何か恥ずかしいぞ
总觉得很羞耻啊
何言ってんの
你在说什么呢
せっかくの修学旅行なんだよ
这可是难得的修学旅行
ほらほら　やれ
来嘛来嘛
ちょっ　ちょっ
等 等
おっ　何か楽しそうなことやってるなあ
看 他们好像在做什么很有意思的事
ホントだね
还真是
な　何でうるしはあんな顔してるんだ
为 为什么小漆是那副表情
さあ
不知道
まあ　まあ　よかったじゃん
好啦 好啦 这不是挺好的嘛
あっさり御利益ゲットできてさ
轻轻松松就得到神明保佑了
どうかな
是吗
そんな顔しなーい
别一脸不情愿啦
楽しい楽しい修学旅行中だぞ　笑え
现在可是快快乐乐的修学旅行哦 笑一个
な　何しゅんだよ
干 干虾莫啦
これが学生時代最後の修学旅行だからさ
这可是我们学生时代最后一次修学旅行了
最高の修学旅行にしようね
让它成为最棒的修学旅行吧
うん
嗯
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
距離にして数センチ
保持几公分的距离
まわりみちして
绕着远路
笑顔ねらってる
窥视着你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏于心的Estratégia
隙がないディフェンス
无懈可击的Defense
もう少しだけ
我会离你再近一点
歩み寄るから向こうをみていて
请你目视前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己会受伤
すれ違いからのチャンス
因交错而生的机会
逃さないよ大逆転
我不会错过 让其逆转
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
物語は自分で
故事就由自己书写
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
开头永远是「其实」「一直」
タクラミなら進行形
我的企图从未停止
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
因为想要不断变强
歩　一緒に帰ろうぜ
阿步 一起回去吧
悪いな　これから部活だ
抱歉 我一会要去参加社团活动
何だ　部長がいねえのに　休みじゃねえのか
为啥 部长都不在 还不能休息吗
角竜さん
角龙同学
部活は通常どおりありますよ
社团活动还会照常进行哦
凛　何でここに
小凛 你怎么在这
部室に誰もいないので　迎えに来たんです
活动室里面没人 我就自己来接了
俺をか
来接我吗
そういえば　角竜さんも将棋部員でしたね
说起来 角龙同学也是将棋部部员来着
おい　ちょっと待て
喂 给我等一下
サボろうったってそうはいきませんよ
我可不会让你溜掉的
お前俺が将棋部だってことも忘れてただろうが
明明你都忘了我是将棋部部员
それはそれ　これはこれです
这是两码事
歩君
小步
うん？
嗯？
タケルくん行っちゃったし　先に帰るね
小健既然走了 那我就先回去了
すまんな
对不住
ううん
没有
修学旅行　確か
我记得修学旅行
初日は奈良だよね
第一天是去奈良吧
ああ
嗯
先輩達　楽しんでるかな
学姐她们 玩得开心吗
そうだな
但愿吧
わあ　助けて
哇 救命啊
もうこっち来ないでいいから
别再往我这靠了啊
うるし　モテモテだ
小漆好受欢迎啊
だな
是啊
まったく　ひどい目にあったぞ
真是的 也太过分了吧
よかった
幸好还在
うるし　何やってんの
小漆 你在做什么呀
もっと笑って
笑一个笑一个
かわいい
好可爱
いや　何でもない
没 没什么
何度も言っているようにこういう時に受けようとするのは
说过多少次了 偏要在这时硬抗
田中さんの悪いクセです
这可是坏习惯
今日はここまでにしておきましょうか
今天就到这里吧
角竜さんも限界みたいですし
毕竟角龙同学也快不行了
いや　タケルは放っておいても大丈夫だろう
没事 放着他不管也没事
もう少し付き合ってもらってもいいか
能再陪我下一会吗
分かりました　とことん付き合いますよ
我知道了 我会奉陪到底的
帰りに肉まんでも食べるか
回去的时候去吃肉包子吧
はい
嗯
気持ちいいねえ
好舒服啊
うるし　どうした
小漆 怎么啦
あのなー　うるし
我说啊 小漆
大きくてもいいことなんてないんだぞ
胸再大也没什么好处哦
重くて肩は凝るし　足元見えにくいし
不仅重得让人肩膀酸痛 低头看不见脚底
柱につっかえるし　大変なんだぞ
还会被柱子卡住 可辛苦了
全部自慢に聞こえる
听起来都像是在炫耀
何だ　胸なんて気にしてたの
什么嘛 原来是在意胸部大小呀
元気出せ　うるし
打起精神来 小漆
私も適度がいいと思うぞ
我觉得适中就好
私は適度もないけどな
可我也不适中啊
しまった　さらに追い込んだ
坏了 更钻牛角尖了
胸といえば
说到胸部
愛知におっぱい寺ってあったよね
在爱知有个叫欧派寺的地方吧
間々観音な
间间观音啊
胸が大きくなる御利益のある
对长胸很灵验
御利益？
灵验？
マキの胸も御利益ありそうじゃないか
真纪的胸看起来也很灵验啊
確かに
确实啊
うるし　触らせてもらえ
小漆 快去摸一下
御利益　御利益
会显灵的 显灵
いやいや　そんな
不不 有点…
なあ
是吧
分かった
我知道了
い　痛くしないでね
别 别弄疼我哦
変な反応すんな
不要有奇怪的反应啊
触りにくいわ
这让我怎么摸啊
結構本気で触る気だったんだ
原来是真想摸啊
っていうかさ
说起来啊
うん？
嗯？
胸はドキドキする人に触られると
让自己心动的人摸胸
大きくなるらしいよ
就能变大哦
ドキドキする人
心动的人
幸せです
好幸福
田中さん？
田中同学？
田中さん
田中同学
うん？　何だ
嗯？ 什么事
どうしたんです　ボーッとして
怎么了 发什么呆
さっきの局面
刚才的局势
どうも切り返しの一手が思いつかなくてな
想不到应对的办法啊
また将棋の話か
还在说将棋啊
気合い入ってんなあ
真有干劲啊
角竜さん　何グダッとしてるんですか
角龙同学 你在这消沉什么啊
しっかりしてくださいよ
振作起来
まさかあそこまでしごかれるとは思ってなかったんだよ
没想到会被虐得那么惨
明日もビシバシいきますからね
明天也要严格操练
「うっ」じゃないですよ「うっ」じゃ
「呜」是什么意思嘛
明日は図書委員だから　行けないかも
明天要去做图书管理员 可能去不了
そんなだといつまでも…
你这样下去…
そういえば　最近田中君とはどうなの
话说最近你和田中同学怎么样了
な　何だよ突然
怎 怎么了这么突然
修学旅行来てから連絡取ったりしてる
来修学旅行和他联系过吗
いや　してないけど
不 没有
え　何でよ
为什么啊
だって向こうからも何も来てないし
因为他都没有联系我
じゃあ最近デートしたりした
那最近约会了吗
手つないだりとか
牵手了吗
いや　えっと
不 那个
て　手はつないだことあるかも
可 可能牵过手
この前プリクラも撮ったかな
之前还拍了大头照
あとは修学旅行前にお守りをもらって
再就是修学旅行之前收到了护身符
お守り
护身符
何それ　聞いてない
那是什么 没听你说过
わざわざ言うことでも
又不是什么非说不可的事
いつの間にもらったんだ
什么时候收到的
よ　夜歩が家に来て　それで
晚 晚上阿步来我家 然后
夜
晚上
お宅訪問
登门做客
いや　あの…
不是 那个…
も…もうこの話終わり　終了
这…这个话题就到此为止 结束
じゃあ　明日は４人で恋愛成就巡りしようよ
那 明天我们4个搞祝恋爱顺利的巡游吧
じゃあって何だよ
「那」是怎么回事啊
いいねえ
好啊
誰からだ
谁打的
彼から
男朋友
彼
え　ひなの彼氏いるの
阳乃有男朋友吗
お兄ちゃんの友達なんだ
是哥哥的朋友
と　年上？
学 学长？
そう
对
詳しく詳しく
讲讲 讲讲
なら　１四歩からの端攻めにすれば
从1四步开始向一侧进攻
うまくいくんじゃないですか
不就可以了吗
なるほど
原来如此
そうだな　これならいける
对啊 这样就能继续了
よかったです
那就好
遅くに悪かった
这么晚打扰真是抱歉
１人で考えていても答えが出なくてな
自己怎么都想不出来
いいですよ
没关系哦
私も田中さんと話してて　思いつきましたから
我也是和田中同学说着说着才想到的
そういえば　部長から連絡は来たんですか
说起来 部长联系过你吗
来てないな
没有
そうなんですか
是吗
じゃあ　こちらから連絡してみましょうよ
那你来联系一下她吧
うん
嗯
もう遅いですし
已经这么晚了
寝てるかもしれませんからメッセージだけでも
可能睡了 发个消息吧
どうです
怎么样
いや　やめておこう
不 还是算了
楽しんでいるところに水を差すのは申し訳ないからな
在她玩得正开心的时候打扰不太合适
新表情包公告
治愈表情包上线!!
请尽快查看哦☆
现在
よーし　２日目
来啦 第2天
恋愛スポット巡り　開始
恋爱景点巡游 开始
うーるし　ほらさっさと行くよ
小漆 快走啦
寺が私達を待っているぞ
寺庙在等着我们哦
わ　分かったよ
我 我知道了
楽しみだね
真期待啊
恋爱签
いいぞ　うるし
方向对了哦 小漆
恋爱占卜石
そっち　そっち
那边 那边
ナイスファイト　うるし
干得漂亮 小漆
よかった
太好了
恋愛スポット巡り　ラストは
恋爱景点巡游 终点站
下鴨神社
下鸭神社
うるし
小漆
うん？
怎么了？
ちゃんと祈願しろよ
你要好好许愿哦
そうだった　普通に楽しくて忘れてた
对哦 玩得太开心都忘掉了
恋愛成就のお願い
期盼恋爱顺利的愿望
いや　歩の方が多分私のこと好きってだけで
不 可能只是阿步他单方面喜欢我
私はそういうんじゃないし
我又没有那个意思
御利益あんのか分かんないけど
灵不灵我不知道
もっともっと
但是我希望
歩が将棋強くなりますように
阿步将棋可以下得更好
いや　巡ったねえ
哎呀 真是逛了个够啊
そろそろ　宿に戻るか
差不多是时候回旅馆了
何言ってんだ　まだ終わってないだろ
你在说什么呢 还没结束吧
もう一つやらなきゃならないことがあるだろー
还有件必须做的事吧
そうだ
对了
下鴨神社といえば
说到下鸭神社
みたらし団子　発祥の地
是御手洗团子的发源地呢
そうなの
是吗
皆の者　行くぞ
各位 我们去吧
ちょっ　ちょっと待って
等 等我一下
昨日はありがとう　助かった
昨天谢谢你了 帮大忙了
いいんですよ　気にしないでください
没事的 不用放心上
今度礼をさせてくれ　また肉ま
下次让我报答你吧 请你吃肉包
肉
大きい肉がいいです私
我想吃大块的肉
少し欲張りすぎましたかね
我是不是太贪心了呢
凛は食べ物のことになるとテンションが上がるな
你只要扯上吃的就很激动呢
やめてくださいよ　人を食いしん坊みたいに
别这么说嘛 说得我像是个贪吃鬼
しかし　田中さんってテンション上がる時あるんですか
说起来 你也会有激动的时候吗
俺だって人間だ　普通にあるぞ
我也是人 肯定有的
へえ　想像できないです
是吗 很难想象
どんな感じになるんですか
激动起来会是什么样子呢
両手を上に上げる
会把双手高高举起
野生動物みたいですね
像野生动物似的
うーるし
小漆
何だ　起きてたのか
怎么 还没睡吗
どうしたの
怎么了
寂しそうな顔して
一脸寂寞
し…してない　っていうか重い
才…才没有 话说你好沉啊
失礼な
好过分
ホント何でもないから
真的没事啦
じゃあ　私と将棋しよっか
那 要不要跟我下将棋呢
まさか　マキと将棋指すなんてね
没想到 有一天会跟你下将棋
えっと　金は斜め後ろにはいけなくて
我看看 金不能走斜后方
じゃあ　これだ
那就 走这个
どういう風の吹き回しだ
这吹的是啥风
まっ　気まぐれだよ
没啥 只是一时兴起罢了
まあいいか　久々の将棋だ　楽しもう
也不错 很久没下将棋了 就开开心心下吧
じゃあ次はこれ
那接下来走这个
うん　何か間違えた
怎么了 我下错了吗
ああ　ご…ごめん　そうじゃなくて
啊 抱歉 不是的
歩も将棋始めた時そんな感じだったなと思って
想起阿步刚下将棋时也是这个样子
でも　あっという間に上達したなあ
不过没多久他就掌握了
すぐに駒の動きも覚えたし　どんどん力をつけてて
很快就记住了棋子的走法 越来越厉害
ねえ　うるし
我说 小漆
うん？
怎么了？
田中君のこと好きなんじゃない
你喜欢田中同学对吧
だ…だから違うって
都…都说过不是啦
というか　何でそんな気にするんだよ
话说 你为什么这么在意啊
嬉しくてさ
因为很开心呀
うるしが初めて恋してるのかもって
因为小漆可能是第一次有了喜欢的人
悪かったな　勘違いさせて
不好意思 让你误会了
自覚してないだけで　ある時急に
说不定只是现在没有意识到
「好きだ」って分かることもあるかもよ
在未来就突然意识到「我喜欢他」了呢
そ…そういうもんなのか
是…是这样的吗
さあ
谁知道呢
ホント適当だな
真随意啊
でもさ　そうなった時は教えてよ
但是 到了那个时候记得跟我说哦
全力で応援するからさ
我会全力支持你的
ヤダ　教えない
才不要 不告诉你
何でだよ　教えろよ
为什么啊 告诉我啊
恥ずかしいだろ
很难为情啊
じゃあ　これぐらいにしとこっか
那 今天就下到这吧
そうだな
也是
スッキリしたか
舒服点了吗
うん　かなりスッキリだ
嗯 舒服多了
やっぱ将棋だな
还得是将棋啊
ありがとな　マキ
谢谢你了 真纪
どういたしまして
不用谢
私と将棋しても寂しさはなくならないのにね
明明跟我下将棋也排解不了寂寞
うん？　何か言ったか
嗯？ 你说了什么吗
ううん　おやすみ
没什么 晚安
ですので　そこは６九飛の方が得ですね
所以 这一步走6九飞会好一点
地下鉄飛車にする狙いもありますし
还有机会用出地铁飞车
地铁飞车：一种棋法，
将飞车退至一段后
用其它棋子替换位置
なるほど
原来如此
もうこんな時間か
已经这个点了
そうですね
是啊
この辺にしときますか
那今天就到这吧
ありがとう　こんな遅くまで助かった
非常感谢 陪我到这么晚帮大忙了
田中さん
田中同学
うん？
嗯？
部長に勝ったら
赢了部长
告白するんですよね
就要去告白对吧
ああ
嗯
本当に好きなんですね
是真的是很喜欢她啊
好きだ
喜欢
凛？
小凛？
何でもないです
没什么
では　おやすみなさい
那么 晚安
ああ　もう
真是的
何だったんだ
怎么回事
过得还好吗？
下面是未读消息
学姐
输入
发送
団子うま
团子好好吃
着物で食べるとよりおいしいな
穿着和服吃更美味啊
修学旅行っぽいしね
有修学旅行的感觉
うるしも似合ってるよ
小漆这身也很搭呢
うるし
小漆
うん　お土産買わなきゃな
嗯 还得去买点礼物呢
何言ってんだ
你在说啥
何かさ今日ちょいちょい上の空じゃない
感觉你今天有点心不在焉啊
何かあった
发生什么了
いや　別に
不 没什么事
ホントに
真的吗
本当に
真没事
ねえ　うるし
我说 小漆
うん　いいの撮れた
好 拍到张好照片
何があったか教えろ　さもなくば手が滑って
快告诉我发生了什么 不然我就要手滑
誰かさんに送信しちゃうぞ
把这照片发给某人了
や…やめろ
不要啊
あんこついてんじゃんか　恥ずかしい
红豆泥粘在脸上了啊 好羞耻
じゃあ教えろ　どうせ田中君絡みだろ
那就告诉我呀 反正和田中同学有关吧
わ　分かったよ
我 我知道了
別に上の空にはなってないけど
其实也不是心不在焉啦
その朝起きてスマホ見たら歩からメール来てて
就是早上起来发现阿步给我发了邮件
そんでその
然后就是
今日の夜　電話かかってくるんだ
他说今天晚上要给我打电话
青春だな
真是青春啊
いいじゃん
多好啊
よかったねえ　うるしー
太好了小漆
では　委員会の集まりがあるので
一会还有班委集会
今日は先に失礼します
今天我就先告辞了
ああ
好的
これ田中さんの弱点をまとめたノートです
这是你的弱点笔记
作ってくれたのか
特地给我写的吗
では　また明日よろしくお願いします
那么 明天再见
こんなに
这么详细
タケル
阿健
よう　何だ　もう部活は終わりか
下午好啊 怎么了 社团活动结束了吗
凛はもう帰ったぞ
小凛已经回去了
別にビビってたわけじゃねえぞ
我可没有怕她
き　昨日は図書委員の仕事があったんだよ
昨 昨天是因为有图书管理员的工作
指すか
要下吗
おう
嗯
今日…
今天…
うん？
怎么了？
先輩と電話することになってな
要和学姐打电话
ほう　よかったじゃねえか
哦 挺好的嘛
ああ
是啊
電話して何話すんだよ
电话里要说什么
将棋をする
下将棋
また将棋か
又是将棋吗
ロマンチックじゃねえな
一点都不浪漫呢
タケルは桜子と電話する時何を話すんだ
阿健和樱子打电话时都会说些什么
お　俺のことは関係ねえだろ
这 这和我没关系吧
で
所以
何で私は浴衣を着せられてんだ
为啥要让我穿上浴衣
夜に男と密談でしょ
毕竟是三更半夜和男人密谈啊
そりゃ浴衣っしょ
那自然要穿浴衣呀
電話だし　見えないだろ
打电话 又看不到脸
見えないところこそ　大事らしいぞ
看不见的地方才是最重要的
うるしー
小漆
「月がキレイですね」は愛してますって意味なんだって
「今晚月色真美」是爱的告白哦
ちゃんと覚えとけ
好好记住了
うるしから言ってもいいんだぞ
小漆主动说这句话也没问题哦
どっちもないわ
哪边都不会说的吧
部活の後輩と将棋をするだけだ
只是和社团的学弟下将棋而已
はいはい
好的好的
聞いてるか
听见了吗
聞いてるよー
听见了哦
じゃあ行ってくるからな
那我去去就回
うーるし
小漆
うん？
嗯？
ガンバッ
加油
全然　聞いてないじゃないか
完全没听进去啊
まったく　変なことを言うから
真是的 都说些什么奇怪的话
緊張してきちゃったじゃないか
反倒让我紧张起来了
あと５分か
还有5分钟啊
隣って言葉は意外と汎用性がある
「旁边」这个词意外地通用
例えば１メートル離れてても隣
即使相隔一米也算是在旁边
膠着状態　茜に染まる街で
茜色的城市一隅  是胶着中的你我
本音が知りたい
我想知晓你的真心
はぐらかして　君が歩けど
即使你岔开话题 脚步不停
気づいて　５０センチ圏内
请你注意  50厘米以内
私は　５０センチ圏外？
难道我在  50厘米以外？
ふたりで帰るその理由は
两人一起回家的理由
聞けずに並んだ影
是斜阳下无声的默契